Zing NewsTẠP CHÍ TRI THỨC TRỰC TUYẾN
Xuất bản
Kinh doanh
Công nghệ
Thể thao
Giải trí
Đời sống
Lifestyle
SEA Games 32

GIÁO DỤC

Những bài văn điểm 10 chấn động mạng
Quyên Quyên Chủ nhật, 26/10/2014 09:37 (GMT+7)Những bài văn viết về người thầy cũ đã nghỉ hưu, người bố làm nghề xe ôm hay người mẹ đơn thân thần tảo nuôi con… đã lấy được nước mắt của người đọc.
Bài văn về thầy giáo cũ gây xúc động

Ngày 16/10, Vũ Phương Thảo (lớp 10A1, THPT Định Hóa) được biết đến với bài văn điểm 10 về người thầy có những cảm xúc trong sáng, chân thành.

Trong bài văn, Thảo viết: “Máy quay dường như đang chậm lại, từng cảnh từng nét hiện lên rõ ràng. Tôi thấy thầy đang lụi hụi trồng rau, chăm sóc con chó lông trắng đen già khụ, thấy cả chúng tôi ngày đó, trong những ngày vất vả nhưng yên bình. Tôi nghĩ, có lẽ đó là những ngày hạnh phúc và vui vẻ nhất tôi từng có. Sau này, khi bước đi trên đường đời chông gai, có thể sẽ chẳng còn ai chỉ bảo, dạy dỗ tôi tận tình như thầy đã từng, có thể sẽ chẳng có ai lo tôi liệu có ngủ đủ giấc, liệu có stress khi nhồi nhét quá nhiều. Nhưng, cố nhân từng nói, cuộc đời chỉ cần một người khiến ta ngưỡng mộ, để cả đời noi gương, cả đời thương mến. Vậy là quá đủ rồi”.



Bài văn của nữ sinh đạt điểm 10.
Bài văn của nữ sinh đạt điểm 10.
Bài viết đã được thầy Phạm Vũ – Giáo viên trường THPT Định Hóa (Thái Nguyên) cho điểm xuất sắc: “Đây là lần đầu tôi chấm 10 điểm cho học sinh ở môn Văn. Tôi khâm phục em vì còn ít tuổi nhưng suy nghĩ chín chắn, sâu sắc thể hiện cả con người và cách sống đều rất đẹp".

Nhanh chóng bài văn được lan tỏa trên mạng xã hội và giới truyền thông. Ngay ngày hôm sau, ê-kip của chương trình Chuyển động 24h tìm về ngôi trường THPT Định Hóa (Thái Nguyên). Phương Thảo đã được gặp thầy giáo cũ, ngồi ôn bài trong lớp xưa.

Thầy Nguyễn Văn Tâm - từng dạy Toán trường THCS Chợ Chu cũng là người thầy được Thảo viết đến trong bài viết tâm sự: "Cảm xúc của tình thầy trò thật sự xúc động". Lời nói này của thầy Tâm là sự thành công cũng như món quà quý giá nhất cô học trò nhận được sau bài viết của mình.



Phương Thảo trong tiết học của thầy giáo Nguyễn Văn Tâm.
Phương Thảo trong tiết học của thầy giáo Nguyễn Văn Tâm.
Phương Thảo chia sẻ, viết về thầy Nguyễn Văn Tâm là bài văn thứ hai em đạt điểm 10. Trước đó, trong năm học lớp 8, Thảo từng xuất sắc đạt điểm tuyệt đối khi viết thơ cũng về chủ đề này.

Bài văn viết về bố làm nghề xe ôm

Năm 2013, bài văn viết về bố được nữ sinh lớp 10 trường THPT Huỳnh Thúc Kháng (TP Vinh - Nghệ An) nhận được sự chú ý của nhiều người. Bài văn của học sinh Nguyễn Thị Hậu khi học lớp 10A2 viết về người bố làm nghề xe ôm, được luật sư Trần Đình Triển chia sẻ trên mạng xã hội.


Nhập mô tả cho 1
Bài văn viết về bố được điểm 9,5. Ảnh: VTC.
Bài văn xúc động người đọc bởi cảm xúc chân thành từ chính tình cảm của con dành cho người cha tần tảo của mình. Cô giáo đã chấm cho Hậu 9,5 điểm với lời nhận xét: “Em là một người con ngoan, bài viết của em đã làm cho cô rất xúc động. Điều đáng quý nhất của em là tình cảm chân thực và em có một trái tim nhân hậu. Em đã cho cô một bài học làm người. Mong rằng đây không chỉ là trang văn mà còn là sự hành xử của em trong cuộc đời”. Được biết, thầy Lê Trần Bân, hiệu phó trường THPT Huỳnh Thúc Kháng đã đọc bài văn trong lễ chào cờ đầu tuần, trước toàn trường.

Trích đoạn bài văn của em Nguyễn Thị Hậu có những dòng xúc động như sau: “Bố tôi không may mắn như những người đàn ông khác. Trong suốt cuộc đời bố có lẽ không bao giờ được sống trong sự sung sướng, vui vẻ.

Bốn mươi tuổi khi chưa đi được nửa chặng đời người, bố đã phải sống chung với bao nhiêu bệnh tật: Đầu tiên đó chỉ là những cơn đau dạ dày, rồi tiếp đến lại xuất hiện thêm nhiều biến chứng. Trước đây, khi còn khỏe mạnh, bao giờ bố cũng rất phong độ.

Thế nhưng bây giờ, vẻ đẹp ấy dường như đã dần đổi thay: Thay vì những cánh tay cuồn cuộn bắp, giờ đây chỉ còn là một dáng người gầy gầy, teo teo. Đôi mắt sâu dưới hàng lông mày rậm, hai gò má cao cao lại dần nổi lên trên khuôn mặt sạm đen vì sương gió.

Tuy vậy, bệnh tật không thể làm mất đi tính cách bên trong của bố, bố luôn là một người đầy nghị lực, giàu tự tin và hết lòng thương yêu gia đình. Gia đình tôi không khá giả, mọi chi tiêu trong gia đình đều phụ thuộc vào đồng tiền bố mẹ kiếm được hàng ngày”.

Bài văn viết về mẹ

Cũng giống như Nguyễn Thị Hậu, học sinh Nguyễn Thị Kiều Vân viết về người thân trong gia đình đó là mẹ gây xúc động. Bài văn được viết tháng 4/2013 trong tiết kiểm tra môn Ngữ văn khi Kiều Vân học lớp 8. Bài văn được chấm điểm tối đa 10, kèm theo đó là dòng nhận xét “Bài viết quá xúc động, cảm ơn con”.

Bài văn của học sinh Kiều Vân.
Bài văn của học sinh Kiều Vân.
Trong bài văn của mình, Vân viết: “Tuổi thơ tôi không được may mắn như bao đứa trẻ khác. Từ khi sinh ra tôi đã mồ côi cha. Một mình mẹ nuôi tôi khôn lớn, mẹ là người cha, người mẹ tuyệt vời nhất trên đời này. Nhưng khi tôi lên chín tuổi, thời gian quá ngắn giữa mẹ và tôi thế nhưng mẹ đã bỏ tôi một mình bơ vơ trên cõi đời này mà ra đi. Chỉ chín tuổi tôi còn quá nhỏ để hiểu được sâu sắc việc mãi mãi không có mẹ bên cạnh. Như hình ảnh ngày nào của mẹ thì không bao giờ phai trong tôi, mỗi bước chân tôi đi như có bóng mẹ soi đường, chỉ tôi. Mẹ là người sống mãi mãi trong lòng tôi.

Mẹ tôi là người phụ nữ mạnh mẽ, mẹ luôn sống vì tôi. Tuy cuộc sống vất vả và phải sống chung với căn bệnh hiểm nghèo nhưng mẹ sống rất lạc quan, yêu đời. Mẹ tôi cao, làn da xám đen vì nắng gió. Khuôn mặt phúc hậu, hiền từ. Mẹ luôn dạy bảo tôi những điều tốt nhất. Mẹ động viên tôi những khi tôi buồn, tôi thất bại. Mẹ luôn lo lắng, mang những điều tốt đẹp đến cho tôi còn tôi thì chỉ biết làm mẹ buồn, mẹ khóc".

Bài văn của thủ khoa viết về mẹ

Năm 2010, bài văn từ ngày lớp 6 của thủ khoa Tăng Văn Bình được chia sẻ rộng rãi. Trong kỳ thi môn Ngữ văn năm 2003 của trường THCS Lý Nhật Quang (thị trấn Đô Lương, Nghệ An) cô giáo chủ nhiệm đã ra đề thi như sau: “Em hãy kể về người mẹ kính yêu”. Tuy được viết từ gần 10 năm trước nhưng khi tìm lại, bài văn của thủ khoa vẫn lan tỏa, gây xúc động lòng người.

Bài văn được cô giáo phê như sau: "Cô tin ở em. Tương lai tươi sáng đang chờ đón em. Cố gắng lên Bình nhé". Lời phê của cô giáo đã trở thành hiện thực khi Bình trở thành thủ khoa ĐH Ngoại thương, đạt 30/30 điểm - là người duy nhất đạt điểm tuyệt đối trong năm 2010.

Bài văn cửa thủ khoa Tăng Văn Bình.
Bài văn cửa thủ khoa Tăng Văn Bình.
Tăng Văn Bình viết như sau: “Tôi sinh ra đã không thấy được mặt cha. Đó là sự tổn thương rất lớn. Tuy vậy, nhưng mỗi khi ở bên mẹ, tôi cảm thấy thật hạnh phúc. Năm tôi lên một tuổi, mẹ tôi phải đi làm thuê để kiếm tiền nuôi gia đình. Nào là đóng gạch, cuốc mướn... mẹ làm hết. Nghĩ đến đây mà tôi rưng rưng nước mắt. Số mẹ tôi thật khổ! Mẹ làm vất vả đến như vậy mà vẫn không đủ ăn nên mẹ phải đi làm nghề dạy trẻ. May mắn lắm mẹ mới xin được vào một nơi ổn định.

Nhập mô tả cho 1
Chân dung thủ khoa Tăng Văn Bình.
Bàn tay mẹ tần tảo, đầy những vết chai sần. Đôi mắt thì quầng đen vì làm việc vất vả. Nhưng tôi biết, vào những ngày Tết trong khi mọi người dang vui đùa chạy nhảy thì mẹ lại ra ngoài vườn lặng lẽ ngồi khóc. Những giọt nước mắt chứa đọng tâm hồn trong sáng, chung thủy của mẹ”.


Bài văn điểm 10 khiến giáo viên nể phục
“Đây là lần đầu tôi chấm 10 điểm cho học sinh ở môn Văn. Tôi khâm phục em vì còn ít tuổi nhưng suy nghĩ chín chắn, sâu sắc thể hiện cả con người và cách sống đều rất đẹp".


Đọc tiếp
'Kham phuc nguoi giao vien can dam cham bai van diem 10' hinh anh
'Khâm phục người giáo viên can đảm chấm bài văn điểm 10'


Da tai nhu nu sinh viet bai van diem 10 gay xuc dong hinh anh
Đa tài như nữ sinh viết bài văn điểm 10 gây xúc động


Emma Watson hoc thac si tai Dai hoc Oxford hinh anh
Emma Watson học thạc sĩ tại Đại học Oxford

BẠN CÓ THỂ QUAN TÂM
Lịch thi, chỉ tiêu vào 2 trường THPT chuyên tại TP.HCM
Lịch thi, chỉ tiêu vào 2 trường THPT chuyên tại TP.HCM

09:33 5/5/2023 TUYỂN SINH 2023


Nhiều trường đại học dự kiến tăng học phí
Nhiều trường đại học dự kiến tăng học phí

08:00 4/5/2023 GIÁO DỤC


Chuyện thầy giáo Harvard thành tỷ phú, khởi nghiệp từ tiền mừng cưới
Chuyện thầy giáo Harvard thành tỷ phú, khởi nghiệp từ tiền mừng cưới

07:22 4/5/2023 GIÁO DỤC


Trái Đất trước khi có khủng long trông như thế nào?
 Trái Đất trước khi có khủng long trông như thế nào?

07:00 4/5/2023 GIÁO DỤC


147.000 thí sinh đăng ký dự thi tốt nghiệp THPT trong ngày đầu tiên
147.000 thí sinh đăng ký dự thi tốt nghiệp THPT trong ngày đầu tiên

20:38 4/5/2023 TUYỂN SINH 2023


8 lời khuyên thiết lập mối quan hệ để thăng tiến trong công việc
8 lời khuyên thiết lập mối quan hệ để thăng tiến trong công việc

13:58 4/5/2023 GIÁO DỤC


XEM NHIỀU
Quach Thi Lan noi gi khi bi tuoc HCV SEA Games vi doping hinh anh
Quách Thị Lan nói gì khi bị tước HCV SEA Games vì doping

10:12 5/5/2023  THỂ THAO

Nữ vận động viên điền kinh Việt Nam tỏ ra buồn bã, chia sẻ rằng bản thân đã dính doping theo cách bị động.


Cong bo danh tinh 5 VDV Viet Nam dinh doping hinh anh
Công bố danh tính 5 VĐV Việt Nam dính doping

08:26 5/5/2023  THỂ THAO

Hội đồng thể thao Đông Nam Á công bố 5 VĐV Việt Nam dương tính doping là Quách Thị Lan, Khuất Phương Anh, Vũ Ngọc Hà, Hoàng Thị Ngọc và Lê Ngọc Phúc, tất cả đều ở môn điền kinh.


Sau khi tam, be gai 8 tuoi o Phu Tho bi dot quy hinh anh
Sau khi tắm, bé gái 8 tuổi ở Phú Thọ bị đột quỵ

08:55 5/5/2023  BỆNH THƯỜNG GẶP

Mẹ bệnh nhi cho biết sau khi tắm xong, trẻ có biểu hiện không thể tự mặc quần áo và xuất hiện co giật.


Cap tap xay dung duong Song Hanh xa lo Ha Noi hinh anh
 Cấp tập xây dựng đường Song Hành xa lộ Hà Nội

09:00 5/5/2023  XÃ HỘI

Dự án đường Song Hành xa lộ Hà Nội, đoạn qua phường Thảo Điền, TP Thủ Đức (TP.HCM), đang được khẩn trương thi công, dự kiến hoàn thành vào dịp lễ 2/9.


Thu Trang - Thai Hoa co sai lam khi quyet dau phong ve voi Ly Hai? hinh anh
Thu Trang - Thái Hòa có sai lầm khi quyết đấu phòng vé với Lý Hải?

10:51 5/5/2023  GIẢI TRÍ

Thu Trang có những tính toán riêng khi phát hành “Con Nhót mót chồng” cùng lúc “Lật mặt 6”. Dù cố gắng, cô vẫn chưa thể thắng được đối thủ quá mạnh.


Thoi quen khi uong nuoc gay hai cho co the hinh anh
Thói quen khi uống nước gây hại cho cơ thể

07:04 5/5/2023  SỨC KHỎE

Việc uống nước tưởng đơn giản nhưng nếu thực hiện không đúng cách sẽ ảnh hưởng nhiều đến sức khỏe.


Phat co gai chuyen cuoc goi doi no den duong day nong cua Bo Cong an hinh anh
Phạt cô gái chuyển cuộc gọi đòi nợ đến đường dây nóng của Bộ Công an

06:22 5/5/2023  PHÁP LUẬT

Do không có khả năng chi trả nợ và bị thúc ép, T.N.C. đã chuyển hướng cuộc gọi đòi nợ đến đường dây nóng của Bộ Công an.


Sao Han Quoc lam nen lich su o Serie A hinh anh
Sao Hàn Quốc làm nên lịch sử ở Serie A

07:47 5/5/2023  THỂ THAO

Trung vệ Kim Min-jae vừa trở thành cầu thủ người Hàn Quốc đầu tiên giành chức vô địch Serie A trong màu áo Napoli.


Cuoc song ben trong nhung can nha sieu mong o canh doan duong 500 ty hinh anh
 Cuộc sống bên trong những căn nhà siêu mỏng ở cạnh đoạn đường 500 tỷ

06:00 5/5/2023  XÃ HỘI

Sau khi giải phóng mặt bằng thi công con đường mới ở quận Hoàng Mai (Hà Nội), nhiều căn nhà siêu mỏng đã hình thành. Vị trí hẹp nhất của một số ngôi nhà chỉ đạt 50-60 cm.


Di xe may vao lan cao toc, co gai tu vong sau va cham voi oto khach hinh anh
Đi xe máy vào làn cao tốc, cô gái tử vong sau va chạm với ôtô khách

10:53 5/5/2023  XÃ HỘI

Nữ tài xế xe máy 23 tuổi tử vong tại chỗ sau khi va chạm với ôtô khách ở làn đường cao tốc thuộc đại lộ Thăng Long sáng 5/5.


Dau hieu nhan biet cuoc goi deepfake lua tien hinh anh
Dấu hiệu nhận biết cuộc gọi deepfake lừa tiền

10:57 5/5/2023  INTERNET

Dùng AI giả mạo người thân qua cuộc gọi video là hình thức lừa đảo trực tuyến mới. Người nhận cuộc gọi cần chú ý đến các dấu hiệu hình ảnh, âm thanh để tránh trở thành nạn nhân.


Trung ta cong an bi nguoi vi pham nong do con tong nhap vien hinh anh
Trung tá công an bị người vi phạm nồng độ cồn tông nhập viện

10:26 5/5/2023  PHÁP LUẬT

Khi công an ra tín hiệu dừng xe để kiểm tra nồng độ cồn, ông Thắng không chấp hành. Người này quay đầu xe tăng ga bỏ chạy, tông thẳng vào trung tá công an đang làm nhiệm vụ.


Mark Zuckerberg tu tay pha hoai Facebook hinh anh
Mark Zuckerberg tự tay phá hoại Facebook

06:56 5/5/2023  INTERNET

CEO Meta đang rơi vào giai đoạn khủng hoảng niềm tin. Nhân viên tập đoàn nhận ra rằng ông đã mất đi tầm nhìn xa trông rộng và chẳng còn lòng tín nhiệm của bất kỳ ai.


iPhone tiep tuc la diem sang cua Apple hinh anh
iPhone tiếp tục là điểm sáng của Apple

09:43 5/5/2023  MOBILE

Điểm nổi bật trong báo cáo tài chính quý I của Apple là doanh thu đến từ iPhone. Sản phẩm này chiếm hơn một nửa tổng doanh thu quý.


Thong ke dang buon ve thanh nien Nhat Ban hinh anh
Thống kê đáng buồn về thanh niên Nhật Bản

08:14 5/5/2023  ĐỜI SỐNG

Gần 1/2 người 18-29 tuổi ở Nhật Bản từng có ý định tự tử, theo kết quả cuộc khảo sát được Nippon công bố vào tháng 4, đi kèm lời kêu gọi nâng cao nhận thức cộng đồng về vấn đề này.


My doi mat nguy co vo no, Fed lieu se giai cuu hinh anh
Mỹ đối mặt nguy cơ vỡ nợ, Fed liệu sẽ giải cứu

10:00 5/5/2023  KINH DOANH

Chủ tịch Fed khẳng định ngân hàng trung ương không thể cứu nền kinh tế khỏi một vụ vỡ nợ. Nhưng theo giới quan sát, nếu tình hình trở nên quá tồi tệ, Fed vẫn còn công cụ để ra tay.


Het han tam giam ba Nguyen Phuong Hang, toa an giai quyet ra sao hinh anh
Hết hạn tạm giam bà Nguyễn Phương Hằng, tòa án giải quyết ra sao

08:42 5/5/2023  PHÁP LUẬT

Hôm nay 5/5 là ngày cuối cùng bà Nguyễn Phương Hằng bị tạm giam theo quyết định gia hạn tạm giam của VKS trước đó.


Nu giam doc nha may tai Heineken Viet Nam hinh anh
Nữ giám đốc nhà máy tại Heineken Việt Nam

10:05 5/5/2023  KINH DOANH

Môi trường làm việc đa dạng, công bằng và hòa nhập tại Heineken Việt Nam tạo điều kiện để phụ nữ vươn lên giữ vai trò lãnh đạo.


Ba Nguyen Phuong Hang bi tam giam them 60 ngay hinh anh
Bà Nguyễn Phương Hằng bị tạm giam thêm 60 ngày

08:53 5/5/2023  PHÁP LUẬT

TAND TP.HCM tiếp tục ra lệnh tạm giam thêm 60 ngày đối với bị can Nguyễn Phương Hằng.


Khan gia khen nhac bai moi nhung che phat am tieng Anh cua Son Tung hinh anh
Khán giả khen nhạc bài mới nhưng chê phát âm tiếng Anh của Sơn Tùng

08:59 5/5/2023  GIẢI TRÍ

Bài hát mới mang tên "Making My Way" của Sơn Tùng M-TP được khán giả nhận xét có giai điệu lôi cuốn nhưng phát âm tiếng Anh của nam ca sĩ không cải thiện.


Ukraine tu ban ha may bay khong nguoi lai o Kyiv hinh anh
Ukraine tự bắn hạ máy bay không người lái ở Kyiv

09:52 5/5/2023  THẾ GIỚI

Không quân Ukraine đã bắn rơi một chiếc máy bay không người lái mất kiểm soát ở Kyiv vào ngày 4/5, sau một loạt vụ nổ làm rung chuyển thủ đô.


Kich ban khien Man United vang khoi top 4 hinh anh
Kịch bản khiến Man United văng khỏi top 4

06:00 5/5/2023  BÓNG ĐÁ ANH

Ở giai đoạn cuối mùa, Liverpool và Brighton là 2 đối thủ cạnh tranh vị trí trong top 4 với Man United.


Bat tam giam Cuong 'vo su' va 7 bao ve vu au da o Phu Quoc hinh anh
Bắt tạm giam Cường 'võ sư' và 7 bảo vệ vụ ẩu đả ở Phú Quốc

10:35 5/5/2023  PHÁP LUẬT

Công an TP Phú Quốc vừa bắt tạm giam Vũ Mạnh Cường (tức Cường "võ sư") và 7 người khác do liên quan vụ ẩu đả tại cảng biển An Thới.


Bat tam giam co gai gay thuong tich cho ban gai cu cua nguoi yeu hinh anh
Bắt tạm giam cô gái gây thương tích cho bạn gái cũ của người yêu

10:16 5/5/2023  PHÁP LUẬT

Nguyễn Kim Ngọc (26 tuổi, ở Kiên Giang) thuê ôtô tự lái từ Kiên Giang đến An Giang gặp mặt bạn gái cũ của người yêu và dẫn đến đánh nhau, gây thương tích.


Amber Heard thay doi noi o hinh anh
Amber Heard thay đổi nơi ở

09:32 5/5/2023  GIẢI TRÍ

Amber Heard vẫn ở Tây Ban Nha nhưng chuyển từ Mallorca đến Madrid. Cô vừa trở thành tâm điểm khi xuất hiện trong trailer "Aquaman 2".


Tan tat, mat mang vi nhung con tom hum bien sau hinh anh
Tàn tật, mất mạng vì những con tôm hùm biển sâu

10:38 5/5/2023  THẾ GIỚI

Vì nghèo đói, những thợ lặn bản địa Miskito ở Honduras phải làm việc trong ngành đánh bắt nguy hiểm với thiết bị không đầy đủ. Họ thường bị liệt hoặc thậm chí mất mạng.


Cai chet cua Jordan Neely gay rung dong New York hinh anh
Cái chết của Jordan Neely gây rúng động New York

09:44 5/5/2023  THẾ GIỚI

Cái chết của Jordan Neely trên chuyến tàu điện ngầm làm dấy lên sự phẫn nộ của cư dân New York (Mỹ). Đây là sự cảnh báo cho vấn đề người vô gia cư và khủng hoảng sức khỏe tâm thần.


Tron truy na, nguoi dan ong an minh trong chua o Dong Nai hinh anh
Trốn truy nã, người đàn ông ẩn mình trong chùa ở Đồng Nai

08:15 5/5/2023  PHÁP LUẬT

Bị can Dương Quyến bị Công an quận Long Biên (Hà Nội) truy nã đặc biệt về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản vào năm 2012, nhưng đã vào chùa Phước Sơn (tỉnh Đồng Nai) lẩn trốn.


Mot ngay cua nam sinh vien nam 2 vua di hoc, vua dau tu chung khoan hinh anh
 Một ngày của nam sinh viên năm 2 vừa đi học, vừa đầu tư chứng khoán

07:40 5/5/2023  GIÁO DỤC

Ngay từ khi là sinh viên năm nhất ở ĐH Kinh tế TP.HCM, Huỳnh Gia Huy đã đầu tư chứng khoán. Mỗi ngày, ngoài việc học, Huy đều xem xét thị trường chứng khoán và tự học CFA.


14 nam danh gia tai va thanh xuan di tim con hinh anh
14 năm dành gia tài và thanh xuân đi tìm con

09:00 5/5/2023  SỨC KHỎE

Bé Tâm Nhi (tên ở nhà Pảo Bao) chào đời tháng 2 là “bảo bối” mà anh Hàng Kim Phong và chị Ly Bình (Kiên Giang) có được sau lần chuyển phôi đầu tiên tại BVĐK Tâm Anh TP.HCM.


Nổi bật 48 giờ
logo Zing News
Tạp chí điện tử Tri thức trực tuyến
Cơ quan chủ quản: Hội Xuất bản Việt Nam
Giấy phép báo chí: số 75/GP-BTTTT do Bộ Thông tin và Truyền thông cấp ngày 26/02/2020
Phó tổng biên tập phụ trách: Lâm Quang Hiếu
© Toàn bộ bản quyền thuộc Tri thức trực tuyến

Tòa soạn: Tầng 7, D29 Phạm Văn Bạch, Quận Cầu Giấy, Hà Nội
Hotline: 0931.222.666
Liên hệ | Tuyển dụng | Quảng cáo
ZingNewsTẠP CHÍ TRI THỨC TRỰC TUYẾN
Giáo dục Những bài văn điểm 10 chấn động mạng


